# 基本情報

| 項目名 | 内容 |
| --- | --- |
| 名前 | Hiroshi Sugawara |
| ブログ | [https://blog.5000164.jp/](https://blog.5000164.jp/) |
| GitHub | [https://github.com/5000164](https://github.com/5000164) |
| Sourcerer | [https://sourcerer.io/5000164](https://sourcerer.io/5000164)|

# 職歴

| 開始 | 終了 | 会社名 |
| --- | --- | --- |
| 2017/12/1 | 2018/7/31 | 株式会社Everforth |
| 2017/4/10 | 2017/10/31 | 株式会社ミラボ |
| 2015/5/7 | 2017/3/31 | 株式会社インフィニットループ |
| 2014/11/04 | 2015/3/31 | 株式会社OURSYS |
| 2014/10/15 | - | 開業 |
| 2014/7/7 | 2014/10/6 | 株式会社AppRuns |
| 2014/2/26 | 2014/6/25 | 株式会社エクシオジャパン |
| 2013/6/17 | 2013/10/31 | 株式会社時空間 |
| 2010/3/29 | 2013/05/20 | 株式会社アート・システム |

# 学歴

| 入学 | 卒業 | 学校名 |
| --- | --- | --- |
| 2005/4 | 2010/3 | 仙台高等専門学校 |

# 資格

| 取得年月 | 資格名 |
| --- | --- |
| 2007/9 | 普通自動車運転免許 |
| 2011/12 | 応用情報技術者 |
| 2011/12 | 色彩検定 3 級 |
| 2015/7 | 普通自動二輪車免許 |

# アピール

## 価値のあるコードを書くことができる

仙台高等専門学校 情報工学科にて専門的な知識を身に付けた後、プログラマーとして 8 年ほどの経験を積んできました。  
ユニットテスト、エンドツーエンドテストを書いた経験や、パフォーマンスを向上させるコーディングの経験があり、価値を提供できるコードを書くことができます。

## チームの一員になることができる

今まで経験したチームはどこも違う文化を持っていましたが、チームメンバーとしていい関係を築くことができました。  
相手を尊重することを意識しながら意見のやりとりなどのコミュニケーションを行うことができます。  
価値を高めることにチームとして向き合っていく、ということを重要視しています。

## 現時点で足りないものは成長することで補うことができる

今までも安定的に不安定という価値観のもとにさまざまなチャレンジを行ってきました。  
新しい人に出会うことで新しいことを学び、普段からの自己学習や勉強会への参加などによって繰り返し自分を高めることに成功しており、自分に足りないものは自ら成長して補っていくことができます。

# 進みたい方向

私はチームとしてサービスの価値を生み出していくことに興味があります。  
Scala を使うことでより価値を高めることができると考えています。  
理由は、 Web アプリケーション開発に使用される関数型言語の中でも実績があり、型の表現力も高く、 Java の資産を生かすこともできるためです。

サービスの価値を高めるということを考えた時に、メンテナンスのしやすさ、スケールのしやすさが重要となり、それを支える手法としてテストがあります。  
テストの勉強をしていく中で、副作用という概念を知り、関数型言語に興味を持ちました。  
関数型言語を勉強しているうちに、どこでどのような副作用を残すかを意識することがメンテナンスのしやすさにつながるのではないかと考えました。  
また、今までの仕事では主に PHP を使ってきましたが、コードが大規模になるほどメンテナンスが難しくなると感じていました。  
原因のひとつには型の表現力の弱さがあると考えています。

上記の理由により、価値を生み出していくために、Scala、テスト、チームビルディングに興味があります。

# スキル

| 言語 | 経験年数 |
| --- | --- |
| PHP | 業務で 6 年 |
| Scala | 個人で 2 年 |
| Python | 業務で 6 ヶ月 |
| C# | 業務で 6 ヶ月 |
| Java | 業務で 3 ヶ月 |
| JavaScript | 業務で 3 年 |
| SQL | 業務で 6 年 |
| HTML | 業務で 6 年 |
| CSS | 業務で 6 年 |

| ミドルウェア |
| --- |
| MySQL |

| ツール |
| --- |
| Git |
| Docker |
| Vagrant |
| New Relic |
| Amazon Web Services |
| イシュートラッカー |

| ソフトスキル |
| --- |
| 意思疎通を図りながらコミュニケーションできる |
| チャットでうまくコミュニケーションできる |
| 目的を理解して自分から動くことができる |
| 作業手順や調査内容などを積極的に文書化する |

| その他 |
| --- |
| GTD |
| ポモドーロテクニック |

# 職歴詳細

## 株式会社Everforth

Quality Assurance, 2017 to 2018

Tokyo, Japan

- 品質保証のためのテストを Scala で自動化
- 負荷テストを行うシステムを Scala で開発

## 株式会社ミラボ

Web Developer, 2017 to 2017

Tokyo, Japan

- Web システムを Python と C# で開発
- Docker を使用した環境の構築

## 株式会社インフィニットループ

Web Developer, 2015 to 2017

Hokkaido, Japan

- ハイパフォーマンスな Web システムを PHP で開発
- 運用時に発生した問題の迅速な調査と対応
- 人数が多いチームのコミュニケーションをフォロー

## 株式会社OURSYS

Web Developer, 2014 to 2015

Tokyo, Japan

- 主に Web システムの開発

## 株式会社AppRuns

Developer, 2014 to 2014

Miyagi, Japan

- 主に Web システムの開発

## 株式会社エクシオジャパン

Web Developer, 2014 to 2014

Miyagi, Japan

- 主に Web システムの開発

## 株式会社時空間

Assistant, 2013 to 2013

Miyagi, Japan

- 主にネットショップの運営補助

## 株式会社アート・システム

Developer, 2010 to 2013

Miyagi, Japan and Tokyo, Japan

- 主に Web システムの開発

# 学歴詳細

## 仙台高等専門学校

Associates, Computer Science, 2005 to 2010

Miyagi, Japan

# 働く環境に求めているもの

## 必ず欲しい

| 項目名 | 内容 |
| --- | --- |
| Mac | 使い慣れているため |
| 外部モニター | 作業効率向上のため |
| 作業しやすい椅子 | 椅子は個人で持ち込むのが難しいため |
| 自由な服装 | 私服の方が作業がしやすいため |
| 音楽を聴いていい | 集中したい時や、気分転換したい時があるため |
| ユニットテスト | メンテナンスのしやすさのため |
| 罪を憎んで人を憎まずの文化 | チームとして物事にあたっていくため |
| コードレビューの文化 | コードをよりよくする意識のため |
| CI の文化 | 自動化の意識のため |
| パフォーマンス計測 | 価値を計測するため |
| アジャイル | ウォーターフォールを避けるため |
| Excel は適切な画面でのみ使用する | Excel を無理に使用することを避けるため |
| 情報の透明性 | 情報の格差がなくなり個人個人が合理的な判断を取れる可能性が高まるため、信頼関係を築くため |
| プログラマーやテクノロジーに対しての理解とリスペクトがある社長 | 社長の考えが文化に反映されると考えているため |

## できれば欲しい

| 項目名 | 内容 |
| --- | --- |
| 身体への負担が少ない椅子 | 健康のため |
| ウォーターサーバーなどの飲み物 | 水分補給しやすいため |
| フレックス勤務 | 電車が混んでいる時間を避けるため |
| リモートワーク | フルリモートではなくても柔軟にリモートワークができると生活しやすくなるため |
| GitHub | 使いやすいため |
| Slack | コミュニケーションがとりやすいため |
